و آمدن به مکی و حضرت به محض این که سحنه رو دیدن براش شفتن و تندی کردن بهشون که شما
به چه اجازهی به چه ازن که بی ازن پیانبر چرا تصرف در این انبال کردید
و اونها رو به اصلا مجبور کردن که حلوه ها رو در بیارن و لباس خودشون رو بپوشند
و برای لباس احرام دیگر استفاده کنن و بعضشون شکفه کردن به پیانبر
صلی اللہ علیه و آله که علی با ما تندی رفت به تندی رفتار کرد
پیانبرم جانب علی رو گرفتن فرماندن این علیان لخش چنون فیضات الله قریبه ایم ازمون
علی اگر خشونتی هم بخرج داده فیضات الله در راه خداست در راه اجرای احکام الهیه
قصه تمام شد همینجا
اون کسانی هم که احیانا مثل باراییده دیگر
شکفه کرده بودن از امیر المومن نظرشون برگشت
دیگر معنا نداره که گفته شود که پیانبر از مکه خارج شده اند
سد و هشتاد کلومتر رفتن به سمت مدینه
رسیدن به جای به نام قدیر خم
هزاران نفر رو که حالا بحث این که تیداد جمعیت قدیر حالا
این شننده محترم هزار نفر رو گفتن خیلی بیش از اینها بوده
و بحثی از در بال آمار جمعیت حاضر در قدیر
حضرت بحث شده حالا میگیم هزاران نفر
در جمعیت هزاران نفر حضرت بگه رفتگان برگردن
سب کنید اونا که نرسیدن برسن و همه رو جمع بکند
بعد یک مسند تطریب بدون زینهای شطران و فرام بگذارند
جایی که همه ببینن دست علی رو ببره بالا بگه که
هر کسی من دوست داره علیم دوست داشته باشه
قصد محمد داره اون قصد مربوطه به قضیت اون فی واقع بود
یه قضیت جزئی بود که در شاید که نسلات افراد معدود اعتقا افتادد
و در همون مکه هم للو فصل شد
یه معناه داره پیانبر هزاران نفر رو جمع کند
اصلا برای این منظور
نظر اونهایی که متاسفانه بنان ندارن که حق پذیر باشند
و تابع ارز کنم که دلالات روشن روایات قدیر باشند
که ناظر به بحث خلافت و ولایت و حکومت و امثال نظر
دنبال یک چنین توجهات عجیب و غریبی افتادد
خیلی ممنونم استاد
سؤال بعدی رو در خدمت استاد باشیم
پرسیدن که سلام با تشکر از برنامه بسیار خوبتان
لطفا داستان معراج حضرت رسول الله صلی اللہ علیه و آله را
از لحظه جدا شدن رسول خدا از جبرائیل
تا ملاقات با خداوند
تمام اتفاقات در طول مسیر
از آسمانی
از آسمان چهارم تا رسیدن رسول خدا
و تشبیه آنجا که خداوند بودن را تعریف کنید
و آیا کتابی هست که معرفی کنید که داستان معراج را کامل نبشته باشد
با تشکر خدا نگهدار شما
سفر 913
سفر 175
بله خب ما راحت داریم که همون کتاب رو معرفی کنیم
چون خیلی کامل خواستن جریان معراج رو
و طبیعتا در فرصت کتاهه
این برنامه ممکن نیست
کلیتش رو عرض میکنم
ما یک چیزی به نام اسرا داریم
چیزی به نام معراج
اسرا در واقع برگرفته از آیات آیه اول سوری مبارکه
اسرا هست
سبحان اللی اصرا و بعبده لیلن من المسجد الحرام
ایل المسجد الاخصند لبارک نا حوله
لنوریه من آیاتنا
این ناظره به اسرا هست
معراج هم از آیاتی در سوره نجم استفاده شده
دلالات قرآنی بر معراج
اما افصال بر اینها روایات کم نداریم
فریقین در باره معراج روایات و کیفیتش روایات متعددی
نغل کردن در متون خودمون
مرحوم علامه مجلسی روایات متعددی در جلد
هجده بحار
اونجا جمع آوری کردند و
خب کسی بخواد مفصل در باره معراج
اصل روایات رو ببیند جلد هجده بحار
پاسخکو حسار و منبع معرفی خواهند
اما اسرا در واقعی ایک سفر افقی است به تعبیر
سبحان الله اسرا
به عبده لیلا من المسجد الحرام
الى المسجد الاقصاهم
مسجد الاقصایی که
الان مورد قصد به رژیم سفاک جانی اسرائیل
قرار گرفته و انشالله هجه زودتر شاهد آزادی
این مکان بسیار مقدس باشیم
رسول خدا در یک شب
که الان بحث از اجهت تاریخی
اون شب از اجهت مقدس
در ماه رمزان بوده
گاهی گفتم شفته رمزان
یا روزهای دیگر این بازازه اک شده
رمزان کدوم سال باز اختلاف وجود دارد
در روایتی که در متون شیعه هست
از امیر المؤمن سلام الله علیه
سال سبوم به اسد گفته شده
در رمزانی از سال سبوم به اسد
رسول خدا این سفر براش انجام گرفت
احل سنت تواریخ دیگریه گفتن اجهت سال
بیشتر بردن به سمت اواخر دیگریه
دوران اقامت پیانبر در مکه
که این با روایت خودشون سازگار نیست
چرا؟
چون در روایت خود احل سنت
این هست که پیانبر سلام الله علیه و آله
زیاد فاطمه رو میبوئید
میبوسید و میفهمد
اینی اشم ممنه را اخطل جنه
من بوی بهشتر از فاطمه استشمام میکنم
اشاره به چی میکرد؟
به این که رسول خدا در شب معراج
بعد از این که به مسجد الانه
اقصا برده شد
سواری ایک مرکبه
در واقع بهشتی جبرین آورد
به نام براق
که چهره شهره انسان بود
بدنش مثل اصبی بود
پیانبر سوار شد
و در طرفت الانه پیانبر رو برد به
مسجد القصا و از اونجا به آسمان ها
یعنی سیر افقی و سیر عمودی
آسمان های مختلف رو پیانبر سیر کرد
و وارد بهش شد
دوزخ رو مشاهده کرد
وارد بهش شد
از نعمت های بهش تناول کرد
میوه های رو تناول کرده
که گاهی رتب و خورما آمده
گاهی سیب آمده
گاهی گلابی آمده
گونه های میوه ها تناول کرد
و بعد اون میوه تناول شده
در بهش آمد و منتقل به حضرت خدیجه
سلام الله علیه ها
یعنی اون شالوده وجودی فاطمه
از اون میوه تشکیل شد
و بعد فاطمه خدیجه حامل و باردار شد به فاطمه
و لذا پیانبر میبود
بو اید فاطمه رو میفرمد
که این نیشم و منها راحتل جنه
خب اگر این طور پس باید
معراج قبل از ولادت فاطمه اتفاق افتاده باشه
ولادتی که بنابرای روایات صحیح
در سال پنجمه بهصد اتفاق افتاده
لذا بعضی از خود بزرگان اهل سنت هم اعتراض کرده اند
به این تناقض در واقع شتونش و معراج
و آخر دوران مکه بردی
در حالی که این روایات هم راجع به بهشتی بودن
ریشه وجودی فاطمه نقل کرده اید
و همطور که ارز کردم
یک چنین سفری در واقع اتفاق افتاد
رسول خدا سلاله علیه و آله در
مسجد الاخصاب و ارواه انبیاه
ملاقات کردن
اونجا نماز اقامه کردن
از اونجا به آسمان ها رفتن
آسمان های متعدد رو دیدن
هفت آسمان رو دیدن
در اونجا توقف کردن
مشاهده کردن
که بخشی از آیاتمون رو
نشان پیانبر
هدف این سفر همین بود که بدیم
و خب پیانبر
اونجا گفتگوی با خود
خداونه متعال دارن
حادیث مئراجیه
و حادیث قدسی که در مئراج
یا احمد یا احمد به حضرت
خطاب شده
خداونه متعال خطاب قرار داده پیانبر رو
و اینها در روایات ما آمده
این سفر در یک شب
لیلن به تعمیر قرآنه
در یک شب انجام گرفت
و البته روایات ناسحیهیم
در اینجا
در متونه حدیث مئراج متاسفانه آمده
که مهم
این هست که
پیانبر با جسم خداوند
در آسمان ملاقات کرده
این چیزی که مورد نفی
ایمی ما علیه مسلم
قرار گرفته خداوند
خداوند جسم نداره که در آسمان
پیانبر با اون ملاقات کرده باشه
برکه مقام میرسید که
در آوج قرب الهی بود
نه با جسم الهی
و اونجا مخاطب خداوند قرار گرفت
و این گونه روایات هم
زمن روایات مئراجیه
آمده و ارهال بحثی مدار
مفصل هست در باره مئراج و
سحنه هایی که پیانبر مشاهده کردند
و خود بحث
تشریع ازان
در اون سفر که ازان تشریع شد
رکعات نماز
تشریع شد این ها
از حوادث بحث مئراج
از منبع سؤال کردن
بد نیست کتاب مئراج
مرحومت الله دسقیب رو
شهید دسقیب رو با عنوان مئراج
که نشد جامعه مدرسین هست
اون رو متعلق فرمایندی ها
کتاب ارز کنم
که مئراج پیانبر از آقای
علی رزا زکی زاده رنانی
که نشد زائر
این رو منتشر کرده
پجوهش قرآن روایی در باره
مئراج هست
کتابی با عنوان مئراج پیانبر
از آقای محمد جواد مولوی نیا
که انشارات معسیسی مومعصر
سلام الله دیگه چاب کرده
کتاب قصه مئراج
از آقای محمد مهدی خدامیان آرانی
که انشارات بحار دلها
چاب کرده
خیلی مفسر البته این کتاب نیست
پنجه شست صفحه هست
و کتاب مئراج النبی
سلام الله دیگه
از آقای فیزنده ویسی
که مرکز تحقیقات رایانهی قائمی اسمحان
چاب کرده کتاب مفسر
خب آثار متعدد دیگری هم هست
که فکر میکنم اینها کفایت
خیلی ممنونم
بله
بعضی از سوالاتشون پاسخشون مفصله
و خب توی برنامه امکانش نیست
که به صورت خیلی کامل بهش پرداخته بشه
استاد لطف کردن
و کتاب معرفی کردن
و شنونده بان عزیزمون
با توجه به اطلاعات اون کتاب ها
میتونن به هدف خودشون برسن
سوال پرسیدن
شنونده عزیزمون
خوهر بزرگوارمون
زینب سلگی از پرند
با سلام به مجری عزیز
و مهمان گرامی برنامه
سوالی دارم
آیا کتابی در باره زندگی نامه
امام ها دارند
یا خیر
حالا این رو من متوجه نشدم که
معرفی کتاب میخوان
یا این که نه از آثار
استاد جباری چیزی معرفی بکنیم
میشه هر دور استاد جمع کرد
هم کتاب در موردشون و هم از آثار
خودتون یکی دو نمونه بفرمایید
از کنم که
از آثار خودم
برای سیره معصومان علیه و سلام
برخی از مقالات
تدوین شده از جمعه
سیره اخلاقی
یعنی هم کتاب هم مقاله
سیره اخلاقی پیانبر عظم سلوک فردی
در باره سیره پیانبر
یعنی سبک زندگی پیانبر
سلوک فردی
نشد معرف شاب کرده
در محورهای سیره فردی
پیانبر
یعنی تغذیه خوردناش آمیدن
استراحت
نظافت بهتاش لباس
زینت اقتصاد معیشت هم سال این هم
پس سیره اخلاقی پیانبر عظم
سلوک فردی
نشد معرف سال 1390
شاب کردن
و کتاب دیگر که خب به همدلالا
مکرر شاب شده با امان سیره اخلاقی
و سبک زندگی حضرت زهره
سلامالله علیه
که این هم
دهتا و دهتا شاب خورده
و نشد معرف شاب
راجع و حضرت زهره
سلامالله علیه حضرت
سبک زندگی اون حضرت هست
کتاب مفصلی هم نیست کمتر از دویز سفه هست
و جمع جور هست
و البته الان این کتاب رو به همدلالا
ایک بازنگاهی صورت گرفت
و بناس انشالله
با اموان
الگوی حیات فاطمی تجهیز
چاب بشه اما خود کتاب
موجود در بازار
همون نشد معرف شاب کرده
بسیار عالی
و مقالاتی هم در ارتباط با
سبک زندگی ایمه علیه و سلام هست
هم امام کازم هم امام جواد
هم امام حادی
هم امام اسکری
علیه و سلام هر چهار امام
بابان سیره اخلاقی
و سبک زندگی
امام کازم امام جواد امام حادی امام اسکری
که این در مجموع
مقالات همایش سیره و زمانه
هر یک از این چهار امام که برگذار شد
در اونجا موجود هست
و الانم
حالا مشغول هستیم به کتابی
در ارتباط با رسول خدا
صلوانه و علیه و سلام
تاریخ پیامبر اکرم و حضرت زهره
سال بعد قایدتا باید چاب بشه
ممنون متن درسی حوزه هست
اصر قیبت هم استاد میتونه به عنوان کتابی
بله تاریخ اصر قیبت
مشترک با سه نفر از دوستان
نوشته شد سالها قبل
با اون تاریخ اصر قیبت
منتقل امدتا قیبت سغراست
و دوست اونجا
با آیه سید مسعود پرسید آقایی
و آیه سید موزر حکیم
و آیه حسن و آشوری همکاران بودن
که کتاب چاب شد
مدد درسی هم قرار گرفت تلخیصش
در حوزه
و کتابی ام راجع به
بحث جریان وکالت شبکه وکالت
در اصر ایمه
علیه و سلام که از اصر
مامون صادق تا پایان قیبت زغرا
بحث وکلا و سازمان وکالت شبکه وکالت
با عنوان سازمان وکالت
منخشم در اصر ایمه علیه و سلام
که این رو انتشارات
معسیسی منخومینی شبکه
در حورد 750 صفه
شاید مفصل تن اصر در باره
جریان وکالت و نیابت
در اصر ایمه علیه و سلام باشه
که این کتاب دو بار هم
برگذیده شده برگذیده
کتاب سال ولایت در سال
83 و
برگذیده کتاب سال حوزه در سال
و ارز کنم که
حالا این روی که ذهنم بود
ارز کردم اما اگر مرادشون
کتاب در باره ایمه علیه و سلام
باشد فکر میکنم حالا کتاب سیره
پیشفایان مرحوم مستاد
مهدی پیشفایی که معرف و حضور
شرندگان این برنامه هستن رحمت و
روح و رزوان راهی نصیب
این عالم وزوگوار
و خادم دین باشد
کتاب سیره پیشفایانشون
کتاب حدود 500-600
سفه از راجب همه ایمه علیه و سلام
اون بخشای گفتنی رو
برگذیده رویشون آوردن
کتاب خوبیست فکر میکنم
اگر این مدار فراتر
بخوان راجب ایمه
مطالعه کنن
در یک سطحی مدار بالاتر
کتاب حیات فکری و سیاسی
امامانشی از آی رسول جفریان
کتاب خوبیه راجب هم دوازده امام
و یه عباده مدار
امیختری رو از حیات اون
بزرگواران درش مدرح شده
باز مفصلتر بخوان
مطالعه کنن
دوستون جناب آیاسد منظر حکیم
با همکارانشون نوشتن
به مجمع جهانی احل بیت
کتاب رو چاب کرد در 14 جل
با امان اعلام الهدایه عربی
ترجمه شد با امان پیشوایان
هدایت
و هر معصومی در یک جل بهش پرداخته شده
اون هم میتونم بهش مراجعه کنم
حالا پر جمله اون چی که
در این برنامه شده ارز بکنم این هم
بسیار عالی خیلی ممنونم
از استاد جباری
بزرگوار
و جواب سؤال شنوانده
عزیزمون در باره کتاب هایی
برای شناخت بیشتر
احل بیت رو از ایشون شنیدیم
خیلی ممنون از تک تک
شنواندگان عزیز و
فهم برنامه پرسمان تاریخی
مثل همیشه نسبت به برنامه
خودتون لطف و انایت داشتید
و تا آخر برنامه با ما همراه بودید
و نهایت
سپاسگزاری
هم از طرف خودم هم از طرف همه
شنواندگان عزیز که هممون استفاده
میکنیم از محضر
استاد بزرگوار مجدول اسلام و المسلمین
جنابای دکتر محمد رزا
جباری خداوند متعال
بشون طول عمر با برکت و عزت
انایت کنه
تا برنامه بعد همه شما شنواندگان
عزیز رو به خداوند منان
میسپارم خدا نگهدار
خیابان فرهنگ
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام آفریدگار هستی بخش
دوستان
سلام
با خیابان فرهنگ
همراه شما شدیم
با موضوع کمک کردن به همدیگه
خیابانی به بسط قانون
به رنگ کرامت
خیابانی که دران هیچ ره گذری
دست خالی بر نمی گردند
اینجا
مسیر مستقیم مودت و مهربانی
زیر چطر قانون است
خیابانی به زیبایی زیستن
و دلنشینی دانستن
و به حلاوت حقوق
برخواهیم
برابری و برادری است
اینجا
خیابان فرهنگ
یکی از مهمترین وظایف ما
در باره هم نوعانمون
تلاش در برطرف کردن نیازها و مشکلاتشونه
انسان متعهد
خودش رو در خصوص افراد دیگه مسئول می دونه
صحبتهای آیت الله ایمانی در این باره
استقاه دانش
بسم الله الرحمن الرحیم
ما
تو جامعه همون
توانمندی هایی داریم
زعف هایی هم داریم
و انسان های دیگه هم
مثل خود ما هستن
اونام توانمندی هایی دارن
توانائی هایی دارن
طبیعتا زعف هایی هم دارن
اگر ما
رابطه همون با انسان ها بر این اساس باشه
که هممون
عزو یک خانواده هستیم
ازیابهی همون هستیم
ازای یک مجموعه هستیم
ازو یک پیکریم
به قول شیخ اجل
منی آدم ازای یک دیگرند
که در آفرینش زیک گوهرند
اگه این دیدگاه پیدا شد
همفضایی در ما به وجود میاد
یعنی توانمندیهای خودمون رو
در خدمت زعف دیگران قرار میدیم
کمبودهای دیگران رو جبران میکنیم
نقائص دیگران رو پاسخ میگوییم
دیگران هم نسبت به ما
همین وضعیت پیدا میکنند
یعنی اونها هم توانائی هایی دارند
از اون توانائی ها
برای جبران زعفهای ما استفاده میکنند
شما
یه چنین جامعه ای رو به تصویر بکشید
که همه به فکر یک دیگران
همه در راه حل مشکل یک دگران
همه دست و بازوی دگران هستند
چنین جامعه ای چه جامعه سالم
با صفا و با محبتی میشود
و همین دنیا بهشت میگردد
یعنی این دنیا
این دنیا با صفا و با محبتی میشود
که جامعه بشری دیده میشود
از بین میرود
خیستابت سر کویش
قربالی بزنید
پرستی نیست
اگر هست
مجالی بزنید
پرستی نیست
اگر هست
مجالی بزنید
در طلاق
هم نفس
سلسله سختگان
نشیده
واقعی بزنید
هر ده ی حالی بزنید
نشیده
کمک به هم نو و نیکی
از زیبا ترین صفات
و پرشکوه ترین جلوه های انسانیته
پیامبر اکرام
سلالا حاله واله
که خودشان جلوهی روشن از نیک و کاری
و کمک به هم نو هستن میفرمایند
مؤمنان
از نظر مهورزی و اطوفت به یک دیگر
مانند یک پیکر هنگ souvent
هرگاه عضوی از آنان دوچار دردی شود
سایر عضا همدردی خود را با آن عضو
ابراز می دارند و به کمکش می شتابند
سعدی شیرازی هم اینطور سروده
بنی آدم عضای یک دیگرند که در آفرینش
زیگ گوهرند
چو عضوی به درد آورد روزگار
دگر عضوها را نماند قرار
در ایسکاه بعد نظرهای شما عزیزان شنونده رو می شتر
ایسکاه مردم
بنی آدم عضای یک دیگرند یعنی این که
فقط به فکر مردم کشور خودمون نباشیم
عضای یک انسان مثل تمامی عضای انسانهای روی کوره زمینی مونه
و مخصوصا این که هر مسلمانی در هر نقطه ی از دنیا
یک مشکلی براش به وجود بیاد
ما باید به مسابقه هموطن خودمون گره از کارمون باس کنیم
همونطوری که عضای بدن انسان همه به هم مربوطن
سلاح و فساد هر عضوی به عضو دیگر هم
اثر می جذر سرایت می کنه انسانها هم
و جامعه انسانها هم همینطوری
انتشادیامون توی غمامون
به فکر همسایمون به فکر همکلاسیمون
پدرمون مادرمون
اقواممون باشیم
و اینطور نباشه که وقت خودمون خوشیم
دیگر از بقیه غافل بشیم
تمام انسانها به هم یه جورایی مرتبط هستن
نمیشه یه شخصی به آدمان اطرافش بیعتناب باشه
یا به جامعه
یعنی همون دیگه
یعنی آدمون با همه
فکر هم باشن دیگه
خب خیلی دیگه مشکلات هر میشه
کتاه میان همون بحث زندگی که بشه
که کتاه میاد اگه مثلا طرف جایی باشد
که باید کتاه بیاد
به نفعش باشه کتاه میان
خب این مسئلهان بیشتر
فائدهش به جامعه و به خود فرق برمی گرده
یعنی همدردی و نودوستی
از آفر بر اینکه
یک فضیلت بزرگ انسانی هست
و باعث رشد و ترقی روحی خود فرده
باعث آرامش خود فرده هست
خب اثبت به دیگران و هم نوع ها انسان
بی تفاوت نباشه
به اونا رسیدگی بکنه
مشکلات اونا رو حل و فصل بکنه
در حدی که خودش میتونه
این هم باعث سعادت خودشه
و هم باعث سعادت دیگرانه
باعث میشه این روحیه این فکر
وقتی تربیش پیدا کنه
اون وقت جامعه ما جامعه متعالی
و رو بی پیشرفت خواهد
حقوق شهروندی
اخلاق اجتماعی
در خیابان فرهنگ
از رادیو سراسری معارف
کمک به هم نوع آهنروبا
یا مقناتیسیه که جازبه
یا قوی اون سرسختترین
انسانها رو به سمت خودش میکشونه
به فکر همدگه بودن
و انجام دادن کار نیک
پیوند دوستی و رفاقت رو
مستحکم میکنه و
علائق و وابستگی های آتفی
رو پررنگتر
بخش دوم سخنان آیت الله ایمانی رو
میشنوید
این جنگ ها
این خونریزی ها
این بی حرمتی ها
که در جامعه امروز ما شاهد اون هستیم
همه دلیل بر این هست
که انسانها خود رو
از هم جدا میدانند
به اناوین مختلف
انسانها رو از هم جدا کردند
یا فکر یا اندیشه
یا مذهب یا نجات
یا زبان
یا فقر یا غنا
و امثال این ها
مولا امیر المؤمنین به مالک اشتر
نامه می نویسد
و می فرماید مردم
از دو گروه خارج نیستند
اما اخون لکف الدین
او نزیرون لکف الخلق
یا
همدین و
همکیش تو هستند
یا همخون تو هستند
انسانی هستند مثل تو
طبعا باید به انسان
توجه داشته باشی
انسانه مثل خودت که انسانی
انتظار داری
که
تو رو به عنوان یک انسان
تو جامعه انسانی
پذیرفته باشند
و کمبودهای
تو رو جبران کنند
خب تو هم نسبت به دیگران
همین
حالت رو داشته باش
کمک
به دیگران
و یار و مددکار
انسانهای
نیازمند
باش
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
خیابان فرهنگ
شده
من اگه فقط فکر خودم باشم
شمان فکر خودتون باشید
این میشه خودخواهی
ولی من به فکر شما باشم
شما به فکر من باشیم
این میشه احسان و نیکوکاری
این میشه تعاون و علالبر
هممون به فکر همدیگه باشیم
کار همه را میوفته
باور کنید اگر برای ازدواج
همه به فکر مجردا باشند
اگر همه کمکشون کنند
یه تعاونی را بیفته
ما تعاونی بر ازدواج لازم داریم
حتی خانوم ها و آقایانی که همسرشون رو به هر دلیل از دست دادن
یه تعاونی را بیفته اینها مزدوج بشن
انا زندگی لازم دارم
هممون بر رو احسان بکنیم به کسانی که زمین خوردن
وحش گسته شده تو زندان افتاده
مشکل جهیزیه داره مشکل درمان داره
اگر تعاونی باشه زور باله کسی هم نمیان
و یتعمونت تعامل هبهی مسکینن و یتیمن و اسیرا
مسکین آمد یتیم آمد اسیر آمد یه تعاونی
همه پنی نفر افتاریاشون رو دادن
مسکین را افتاد یتیم را افتاد اسیر را افتاد
یک شب غذاشون رو دادن
ما میتونیم از این تعاونی های بر رو تقوی
همش هم بگیم دولت و حکومت
دولت و حکومت قطعا باید وزیفه شو انجام بده
حتی ما خطابمون به دولت اینه
همه کارا دست دولت باشه و از جامعه همون از این که هست
بهتر نمیشه که بدتر میشه
کارار بدن دست مردم
دولت باید کچیک بشه کارار بده دست مردم
مردم تو محله ها تو شهر ها تو رسته ها مشکل حل میکنن
همچنان که اول انقلاب حل کردن
به شرطی که همه دنبال تعقوا باشن
تا آون و علال بر
همه بخواییم خیر به کسی برسونیم
چقدر قشنگه
تا آون و علال بر و تعقوا
وقتی داریم دوره هم جمع میشیم
میخواییم یه خدمتی بکنیم
و یک تعقوا را آید بشیم
تعقوا یعنی حدود الهی
تعقوا را آید نشه ما به نتیجه نمیرسیم
از قدیم گفتن بار کج به منزل
نمیرسیم
خدا فرموده آی یا ای یا حل از این آمنو
من از شما انتظار دارم
مشکلاتتون را با تعاونی بر و تعقوا
حل بکنیم
اهدافتونم با تعاونی بر و تعقوا بهش میرسید
نمونش انقلاب اسلامی
دفاع مقدس
از این بهتر
نمونش جبهه مقاومت
سوریه، عراق، ایران
با همدیگه با لبنان دست به دست هم دادن
حکومت داعش نابود شد
این همه تعاونی بر و تعقواست
اگر ده ها کشور اسلامی دست به دست هم بدن
یه دونه فقیر تو کشور های اسلامی نخواهد ماند
هم تو خونه هامون
هم تو محله هامون
هم تو شهره هامون
هم تو جامعه هامون
هم تو امت اسلامی
و یه تعاونی بر و تعقوا جا بیفتد
و الا همین انرژی ها
صرف گناه میشود
و لا تعاونو علال اثم بر